Sim, pode abrir e executar em outro computador — esse é justamente um dos objetivos do .jar do Spring Boot.

Passos:

1. Copiar o .jar

Leve o arquivo:

filasaude.jar

para o outro computador.

2. Instalar Java (mesma versão ou superior)

Verifique:

java -version

Exemplo:

Java 25

(ou a versão usada para compilar o projeto)

3. Executar o projeto

Abra o terminal na pasta do .jar:

java -jar filasaude.jar

ou:

java -jar filasaude-0.0.1-SNAPSHOT.jar

Vai subir algo como:

Tomcat started on port 8080
Started FilasaudeApplication

Depois abra:

http://localhost:8080
4. Atenção ao MySQL (importante)

Seu application.properties está apontando para:

spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/clinica
spring.datasource.username=root
spring.datasource.password=root

Então no outro computador precisa:

✅ MySQL instalado
✅ Banco clinica criado
✅ Usuário/senha compatíveis

Criar banco:

CREATE DATABASE clinica;

Como você está usando:

spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update

o Spring recria as tabelas automaticamente.

5. Se quiser distribuir sem instalar MySQL

Depois você pode evoluir para:

Spring Boot + H2

ou

Spring Boot + Docker + MySQL

Aí fica mais portátil.

Então para responder objetivamente: sim, seu filasaude.jar já pode rodar em outro computador, desde que tenha Java e acesso ao banco.